
<!-- @import "[TOC]" {cmd="toc" depthFrom=1 depthTo=6 orderedList=false} -->
<!-- code_chunk_output -->

* [阿里巴巴](#阿里巴巴)
	* [一面](#一面)
* [腾讯](#腾讯)
	* [一面](#一面-1)
	* [二面](#二面)

<!-- /code_chunk_output -->

## 阿里巴巴

同学的同学内推的，投的职位为C++开发工程师，部门为蚂蚁金服，已跪

### 一面

1. 实现一个容器，能够高效的显示数据流中的中位数
2. Linux中tail命令的功能以及实现
3. （开放性题目）现有10w册图书，需要将书名、作者等信息录入数据库，有什么好的办法
4. （在线编程，面试官发链接，现场写）去除字符串中的连续重复的字符

## 腾讯

由于更新了腾讯招聘上的简历，而被发起了面试，是提前批，职位为后台开发，部门好像是TEG

### 一面

1. 自我介绍
2. C++中的虚函数的作用
3. C++STL常用哪些容器
4. C++STL中vector，list，map有什么区别，内部实现，复杂度
5. TCP和UDP的区别
6. TCP中三次握手过程
7. TCP协议通信在socket编程中的过程
8. Linux下select，epoll区别，实现原理和适用场景
9. Linux中的awk，sed命令
10. shell语言的使用情况
11. Vim的使用
12. 介绍一个项目及其实际意义，项目中遇到的困难，怎么解决
13. 项目中有没有出现与原来设想不一致的地方，怎么办
14. 项目中有没有想要交叉其他项目的想法

### 二面

1. 自我介绍
2. C++中虚函数是干什么的
3. C++中虚函数是通过什么实现的
4. 树的遍历哪几种
5. 红黑树的插入和删除
6. 数据库表中插入一列的SQL语句
7. 想象一下QQ的基本架构和通信过程
8. QQ通信用的什么协议，为什么
9. UDP是不可靠的，QQ通过UDP发生丢包了怎么办，有什么机制避免吗
10. UDP一次能发送多大的包
11. MTU值和IP分片
12. IPv4和IPv6的头部有多少字节
13. TCP三次握手是什么，握手中发生丢包如何处理
14. C++中类的构造函数可以是虚函数吗
15. C++中类的析构函数可以是虚函数吗
16. 当前使用的Linux系统是什么，内核版本是多少
17. Linux中的进程和线程概念
18. Linux中创建进程的函数，调用之后的结果
19. Linux中进程之间的通信方式和线程之间的同步和互斥方式
20. 介绍你的每一个项目，解决什么问题，技术难点，解决过程，代码量（问的很细）
